[The Heir]
[Episod 17]
Awak cuma seorang peniaga,
mana boleh bertindak bagi pihak kerajaan?
Qi Jiu, tindakan awak ini
memang sudah melampaui batas.
Lagipun,
mengikut peraturan, jika rakyat mahu
mengadu kepada pegawai,
sama ada menghantar surat aduan
pada hari pemfailan aduan
atau memukul gendang keadilan,
awak tak melakukan kedua-duanya.
Qi Jiu,
awak benar-benar mengabaikan
peraturan kerajaan.
Tuan He.
Zhao Shen ialah majistret daerah She.
Kedua-dua cara ini pun perlu melalui dia.
Tiba masa itu, jika dia terkejut
dan memusnahkan bukti,
kebenaran takkan terungkap selamanya.
Selain itu, ada sesuatu
yang tuan tak tahu.
Kami diarahkan oleh Marsyal Qi
untuk datang ke Huizhou
bagi membeli bekalan ketenteraan.
Tindakan saya ini juga untuk
menghapuskan kejahatan demi rakyat.
Lagipun, setahu saya,
Tuan He selalu adil dan berintegriti,
tak pernah bersubahat dengan
perosak dalam kerajan itu.
Bukankah begitu, Tuan He?
Sudah tentu.
Saya pun tak sangka
Tauke Qi ada identiti sebegini.
Saya yang lalai buat seketika
dan kurang berikan perhatian.
Jangan risau.
Saya pasti akan siasat kes ini
dengan teliti
untuk berikan penjelasan kepada Tauke Qi
dan Marsyal Qi.
Terima kasih, Tuan He.
[Kediaman Zhao]
Tuan.
Siapa penyelia
bilik akaun ini?
Saya.
Awak?
Bukan, tuan.
Dia cik daripada keluarga Tian.
Saya Xu Chengde,
akauntan Kedai Dakwat Keluarga Tian.
Tuan ada urusan apa?
Di mana bilik akaun?
Di halaman belakang.
Pengawal,
bawa dia pergi.
Kamu berdua masuk ke dalam
dan cari semua buku akaun!
Apa... apa yang terjadi?
Tunggu sekejap, tuan.
Saya tak tahu undang-undang mana
yang telah keluarga saya langgar.
Tak tahu?
Bersubahat dengan pegawai korup,
Zhao Shen untuk merampas rumah, rakyat.
bersekongkol dengan institusi kewangan
secara rahsia
untuk memberi pinjaman
dan mengaut keuntungan.
Perkara-perkara ini,
Cik Tian sepatutnya lebih jelas
daripada kami, bukan?
Tuan He telah memberikan arahan
untuk menangkap ayah
dan anak-anak keluarga Tian.
Akauntan dan buku akaun pula
akan dibawa balik ke balai majistret
untuk disimpan.
Saya rasa kedai ini boleh ditutup
hari ini.
Kita bincang lagi selepas Tuan He
seleasi siasat kes ini.
Bawa pergi!
Tuan!
Pak Xu!
Tuan...
Jalan!
Lembut sikit!
Cepatlah!
Awak sopan sikit!
Patuh sikit!
Sayang.
Jangan bergerak.
Ayah!
Ayah.
Apa yang terjadi ini?
Anak,
awak sudah nampak apa yang terjadi
kepada keluarga kita.
Keluarga Tian sudah musnah.
Sekarang hanya awak yang boleh
selamatkan ayah
dan dua orang abang awak.
Jangan banyak cakap!
Bawa mereka pergi!
Apa yang terjadi?
Jalan!
- Sayang!
- Ayah!
Sayang!
Berundur!
Mak!
Kenapa boleh jadi begini?
Kakak.
Ayah dan anak-anak keluarga Tian
telah dibawa pergi
oleh pegawai balai majistret.
Saya sudah...
Sudah terlalu lama menunggu hari ini.
Kakak tahu.
Tengoklah betapa gembiranya awak.
Mari.
Kakak.
Terima kasih kakak
kerana bersabar dengan Qi Jiu
baru-baru ini.
Hari ini, saya gunakan teh
sebagai ganti arak
untuk menyulangi kakak.
Memang teh yang bagus.
Setiap kali minum teh dengan awak,
kakak pun rasa seperti membazirkan teh
kakak yang bagus.
Gembira.
Gembiranya saya.
Ayah dan anak-anak keluarga Tian
telah dibawa pergi oleh pihak berkuasa.
Sekarang mereka sudah terperangkap.
Dendam awak juga boleh dikira terbalas.
Kakak pun gembira untuk awak.
Selepas ini, awak patut boleh tenang
dan buat kerja yang lebih penting, betul?
Betul.
Namun, orang jahat
sukar untuk dihapuskan sepenuhnya.
Saya cuma takut keluarga Tian
ada rancangan sandaran.
Hua, macam mana ini?
Awak perlu fikirkan cara.
Ayah dan abang awak ditimpa masalah,
macam mana dengan kita nanti?
Kita perlu fikirkan cara
untuk selamatkan ayah dan abang awak.
Mereka tak boleh ditimpa masalah.
Jika mereka ditimpa masalah,
macam mana kita nak hidup kelak?
Selama ini saya bantu di bilik akaun,
akaun keluarga Tian semuanya jelas.
Lagipun, semuanya saya yang uruskan.
Ia langsung tak berkaitan
dengan Zhao Shen itu.
Awak sudah lupa
apa yang ayah awak beritahu awak?
Akaun yang awak buat itu
cuma boleh tipu orang bodoh.
Awak ingat dengan akaun awak itu,
keluarga Tian kita boleh jadi nombor satu
dalam industri Dakwat Huizhou?
Mak.
Apa maksud kata-kata mak ini?
Awak sudah lupa dulu
macam mana keluarga Luo tumbang?
Selepas keluarga Luo tumbang,
macam mana pula barang-barang keluarga Luo
dihantar ke kediaman Tuan Zhao?
Wang perak rasmi
selama bertahun-tahun ini juga,
macam mana boleh jadi miliknya
dengan mudah?
Semua perkara ini,
salah satu daripadanya pun
sudah cukup untuk membuat ayah
dan abang awak dihukum mati.
Hua.
Kita perlu fikirkan cara.
Kita perlu... kita perlu selamatkan ayah
dan abang awak.
Jika mereka betul-betul tak dapat kembali,
mak betul-betul tak tahu
macam mana nak terus hidup lagi.
Hua, selamatkanlah mereka.
Ayah dan abang awak tak boleh
ditimpa maslaah.
Awak faham tak?
Selamatkanlah mereka.
Sayang.
Hua.
Jangan menangis lagi.
Saya kata jangan menangis lagi.
Awak... sudah ada cara?
Kemaskan barang.
Kita pergi ke ibu kota.
Benarkah?
Hua, awak telah setuju?
Baik.
Mak pergi kemaskan barang sekarang.
Mari pergi.
Tolong cik kemaskan barang.
Zhen.
Ada masalah.
Apa yang terjadi, mak?
Tadi mak pergi ke Kedai Daging Zhang
untuk beli daging.
Mak dengar keluarga Tian ada masalah.
Bengkel Dakwat Keluarga Tian
telah ditutup.
Tian Huai'an dan anak lelakinya juga
telah dibawa ke balai majistret.
Mak, cakap perlahan-lahan.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Tadi mak telah pergi tengok
di Kedai Dakwat Keluarga Tian.
Memang benar pintunya telah disegel.
Mak dengar
seorang akauntan juga telah dibawa pergi.
Siapa lagi yang telah dibawa pergi?
Macam mana dengan Hua? Dia tak apa-apa?
Rasanya bukan Hua.
Mak dengar dia seorang pak cik
yang bernama Xu.
Mak, tolong jaga kedai dakwat untuk saya.
Saya nak pergi jumpa Hua.
Zhen, awak perlahan sikit.
[Halaman Makmur]
Mana Hua?
Mana cik kamu?
Akhirnya awak sampai.
Cik kami akan berkahwin
dengan cucu lelaki bodoh
kepada Tuan Xu dari ibu kota.
Cepatlah pujuk cik kami.
Dia ada di dalam?
Ada di dalam.
Hua.
Zhen.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Zhen,
saya akan pergi ke ibu kota.
Pergi ke ibu kota?
Awak betul-betul nak berkahwin
dengan cucu lelaki bodoh
kepada Tuan Xu itu?
Tak boleh.
Awak tak boleh musnahkan diri awak
seperti ini.
Saya tiada cara lain lagi.
Tiga tahun lalu,
keluarga kami bangkit
dengan memijak keluarga Luo
dan berkembang besar
selangkah demi selangkah.
Tiga tahun kemudian,
keluarga kami melakukan kesalahan,
kedai dakwat kami telah ditutup.
Ayah dan abang-abang saya akan dihukum.
Saya rasa
mungkin inilah balasan keluarga Tian.
Itu akibat perbuatan mereka sendiri.
Biarpun ia balasan,
ia pun tak sepatutnya menimpa awak.
Saya juga ahli keluarga Tian.
Jika keluarga Tian ada masalah,
apa pengakhiran baik
yang boleh saya dapat?
Zhen, saya iri hati akan awak
sejak kecil lagi.
Semasa kecil,
awak seorang cik yang dimanjakan
oleh seluruh keluarga.
Selepas itu, walaupun keluarga awak
jatuh miskin,
datuk, abang dan mak awak,
semuanya masih melayan awak
dengan sepenuh hati.
Tak kira apa yang awak mahu lakukan,
selagi awak berusaha,
awak boleh melakukannya.
Tak kira apa yang berlaku,
awak juga boleh berjuang
sampai ke akhirnya.
Hua, awak pun pasti boleh.
Jangan risau.
Saya ada di sini,
tiada siapa boleh paksa awak pergi
ke ibu kota.
Zhen.
Kali ini pergi ke ibu kota,
saya bukan dipaksa,
tetapi rela hati.
Hua,
awak telah fikir masak-masak?
Jika pergi ke ibu kota,
awak pasti akan terjun ke dalam
lubang api yang lain.
Biarpun ia lubang api,
saya tetap perlu terjun ke dalamnya.
Saya tak sanggup melihat
nyawa ayah dan abang-abang saya
melayang begitu saja.
Hua.
Zhen.
Awak ada jalan awak sendiri.
Saya pun ada jalan saya sendiri.
Inilah nasib saya,
saya terimanya.
Selepas perpisahan hari ini,
mungkin kita takkan berjumpa lagi.
Selepas ini,
semoga segalanya berjalan lancar
untuk awak.
Jangan sesekali jadi seperti saya
yang tunduk kepada orang lain.
Hua, cepatlah pergi.
Hua.
Hua!
[Rumah persinggahan]
Zhao Shen.
Tuan Zhao.
Saya datang untuk menghantar awak.
Tauke Qi.
Kita tiada dendam lama
mahupun pertikaian baharu,
kenapa awak nak menganiayai saya?
Saya menganiayai awak?
Tuan Zhao.
Jika bercakap tentang menganiayai,
awaklah yang menganiayai diri sendiri.
Awak hanya boleh salahkan diri sendiri
kerana selama beberapa tahun ini,
awak berhubungan terlalu rapat
dengan ayah dan anak keluarga Tian.
Tuan Zhao,
pergilah ke Jinling
dan tunggu hukuman pancung.
Awak
dan juga ayah dan anak keluarga Tian,
tiada seorang pun yang akan terlepas.
Awak...
Xiao Qi.
[Kediaman Hu, Ibu Kota]
Senyum.
[Hu Qi, Cucu Tuan Xu]
[Xu Wan, Anak Perempuan Tuan Xu]
Kamu biasa tinggal di ibu kota tak?
Biasa.
Terima kasih, puan.
Qi, jadi anak yang baik ya.
Pukul-pukul.
Tuan muda agak ceria orangnya.
Qi.
Berhati-hati.
Mak.
Qi,
[Hu Shiyuan, Menantu Tuan Xu]
dengar cakap.
Makanlah.
Meja ini penuh dengan hidangan daging,
kamu makanlah banyak sikit.
Terima kasih, puan.
Hua,
kita dapat berbesan dengan keluarga Hu
memang tuah besar kita.
Puan dan tuan melayan kita
dengan sangat baik,
tuan muda pun tampan orangnya.
Masa awak berkahwin ke sini nanti,
awak perlu lebih prihatin terhadap suami,
faham tak?
Puan,
Hua seorang anak yang baik.
Saya tengok dia dan tuan muda berjodoh.
Dia memang
kelihatan seperti anak yang baik.
Ya.
Terima kasih atas pujian puan.
Tinggal saja di sini dengan tenang.
Mari.
Terima kasih, puan.
Terima kasih, tuan.
Terima kasih.
Hua, semoga sihat sejahtera.
Perpisahan kita sebelum ini
terasa seperti baru semalam.
Entahlah awak sihat atau tak di ibu kota.
Adat dan peraturan
dalam keluarga bangsawan amat ketat,
awak mesti berhati-hati semasa bertindak.
Tetapi jika ada orang buli awak,
jangan berkompromi.
Setiap masalah
pasti ada jalan penyelesaiannya.
Semoga semua berjalan lancar untuk awak.
Lari perlahan-lahan,
jangan sampai jatuh lagi.
Lari perlahan-lahan.
Cepat bangun, awak tak apa-apa?
Lutut saya sakit.
Lutut saya.
Awak tak apa-apa?
Jangan duduk di lantai, lantai sejuk.
Lantai sejuk.
Awak tak tercedera, kan?
Sakit.
Tak sakit lagi.
Tak sakit.
Gendang.
Saya mahu gendang.
Awak jangan bergerak, saya pergi ambil.
Gendang.
Nah.
Makanlah sesuatu.
Makan.
Sedap.
Makan perlahan-lahan.
Jangan sampai tercekik.
Minumlah teh.
Makan.
Jadi orang bodoh pun bagus juga,
boleh buat apa saja yang diinginkan.
Makan perlahan-lahan.
Puan.
Duduklah.
Awak tahu tak kenapa saya panggil
awak ke sini?
Mohon puan beritahu saya.
Saya telah melihat
cara awak bergaul dengan Qi.
Saya tanya diri sendiri,
sebagai ibu kandungnya,
saya pun tak mampu tak benci anak bodoh.
Orang yang boleh bersabar
sampai tahap ini,
sama ada licik
dan mempunyai niat lain
ataupun naif dan tulus.
Awak
jenis yang mana satu?
Saya sanggup menjaga tuan muda
sepanjang hayat,
sudah tentu ada niat di sebaliknya.
Ayah dan dua orang abang saya
kini telah dipenjarakan
kerana menyogok majistret daerah,
saya datang ke ibu kota
adalah untuk selamatkan mereka.
Awak ini jujur juga.
Keluarga awak
mengahwinkan awak dengan orang bodoh,
takkan awak tiada rungutan dalam hati?
Perkara sebegini,
jika orang berakhlak mulia
yang menghadapinya pun,
tetap akan ada rungutan dalam hati.
Namun jasa ibu bapa membesarkan saya,
saya mesti membalasnya.
Ketaatan yang membuta tuli.
Puan sebagai seorang ibu,
dengan kasih sayang terhadap anak,
sudah tentu berharap
dapat mencari orang yang boleh dikawal
dan sanggup menjaga tuan muda
sepanjang hayat.
Orang seperti saya
paling sesuai.
Saya selalu menginginkan
seorang anak perempuan,
tetapi hajat tak tercapai.
Selepas awak berkahwin dengan Qi
dan panggil saya mak,
awak tiada bezanya
dengan anak perempuan saya sendiri.
Terima kasih, puan.
Terima kasih,
mak.
Mari.
Ayah.
Sudah pukul berapa ini?
Kamu tak tergesa-gesa?
Kenapa nak tergesa-gesa?
Muka nampak seperti orang kalah.
Orang tak guna.
Macam mana saya boleh tak tergesa-gesa?
Tuan Zhao sudah jatuh.
Macam mana dengan keluarga kita?
Jangan-jangan kita nak terperangkap
di sini seumur hidup?
Nasib keluarga Tian kita
bergantung kepada tuan di ibu kota itu.
Puan Hu,
saya datang untuk ucapkan selamat tinggal
kepada puan.
[Kepada Pentadbir He]
Ini surat yang diminta oleh Puan Hu
daripada Tuan Xu.
Dengan adanya surat ini,
ayah dan abang
sepatutnya boleh dibebaskan.
Terima kasih puan
kerana selamatkan keluarga Tian
daripada kesukaran.
Hua.
Selepas ini, awak tinggal di Kediaman Hu,
mesti menjaga suami dengan baik
dan melayan puan dengan baik.
Jangan buat puan marah, faham tak?
Puan, saya serahkan Hua
kepada puan.
Jangan risau.
Ronghua sangat patuh dan baik.
Kelak,
saya pasti akan menyayanginya
seperti anak perempuan saya sendiri.
Terima kasih, puan.
Mak.
Biar saya hantar mak balik
untuk tukar pakaian.
[Hua, semoga sihat sejahtera.
Harap dibalas, daripada Li Zhen.]
Cik,
makanan telah lama dihidangkan
dan hampir menjadi sejuk.
Cik makanlah sikit dulu.
Saya tak lapar, bawa keluar saja.
Cik.
Beberapa surat ini
telah cik baca berulang kali.
Adakah cik mahu membalas?
Tuan He.
Tuan Tian, hebat sungguh helah awak.
Beta telah menerima surat
daripada Tuan Xu di ibu kota.
Tuan He, keluarga Tian memang difitnah.
Difitnah?
Buku akaun yang dirampas
dari Kediaman Tian kamu
langsung tak sepadan dengan
pesanan pembelian peniaga dakwat.
Keluarga Tian jelas menggunakan
perniagaan dakwat
untuk membantu Zhao Shen
mencuci wang haram.
Walaupun Tuan Xu
telah campur tangan dalam perkara ini,
bukti kukuh seperti gunung.
Mana mungkin saya
melanggar undang-undang
demi kepentingan peribadi?
Kata-kata Tuan He benar sekali.
Keluarga Tian kami
takkan menyusahkan Tuan He.
Tetapi tuan,
keluarga Tian kami benar-benar
telah ditipu oleh orang jahat.
Ayah saya buta huruf,
tersilap percaya
kepada Akauntan Xu Chengde
dan serahkan urusan wang perniagaan
kepada dia sepenuhnya.
Tak sangka
dia bersubahat dengan Zhao Shen
dan menjerumuskan keluarga Tian
ke dalam ketidakadilan.
Memandangkan kesalahan telah berlaku,
mesti ada orang
yang perlu memikul tanggungjawab.
Keluarga Tian takkan memaafkannya.
Xu Chengde diserahkan kepada tuan
untuk dihukum.
Tuan Muda Long Tian
memang pandai membuat rancangan.
Kesalahan memang telah disabitkan.
Orangnya pun telah ada.
Awak rasa
hukuman apa yang patut saya jatuhkan?
Tuan berfikir dengan teliti.
Keluarga Tian tak dapat mengelak
daripada tanggungjawab kali ini.
Kami pasti akan menjadi teladan
dan memberikan amaran kepada yang lain.
Memandangkan kami telah bersalah,
kami memang patut terima hukuman.
Wang haram sebanyak 5,000 tahil
boleh tuan rampas semuanya.
Ini sememangnya wang haram,
dirampas memang sewajarnya.
Kata-kata
tuan benar sekali.
Selain itu,
keluarga Tian akan mengeluarkan
1,000 tahil perak lagi
untuk Balai Majistret Huizhou
mengawasi industri dakwat
agar mereka berniaga mengikut peraturan
dan memulihkan integriti industri dakwat.
Susahkan Tuan He
memulihkan reputasi baik tuan.
Betul tak, tuan?
Tuan Muda Long Tian
begitu pandai membuat rancangan,
bakat awak disia-siakan.
Tuan janganlah bergurau.
Tuan Tian,
selama saya menjadi pentadbir Huizhou,
saya berharap keluarga Tian
boleh menjaga kelakuan
selepas ini.
Pasti.
Wang simpanan
keluarga Tian selama bertahun-tahun
hilang begitu saja.
Ayah.
Sekarang,
kita hanya boleh berkorban
untuk menyelamatkan diri.
Asalkan nyawa dikandung badan,
pasti ada jalan.
[Balai Majistret Huizhou]
Tian Huaian,
kamu semua
ada apa-apa nak cakap?
Tuan pentadbir,
hamba telah keliru buat sementara
dan tersalah menggunakan orang.
Zhao Shen seorang yang tak tahu malu.
Xu Chengde
kelihatan jujur,
tetapi rupa-rupanya dia juga
seorang yang tamak.
Mereka berdua berpakat secara rahsia
untuk memalsukan akaun,
perkara ini,
hamba langsung tak tahu.
Tuan, awak...
Tuan.
Pak Xu!
Awak melihat kami tiga beradik membesar.
Keluarga Tian selalu sangat percayai awak.
Anak awak,
cucu awak,
semuanya bekerja
di Bengkel Dakwat Keluarga Tian saya.
Keluarga saya menghormati awak
sebagai orang tua.
Kami melayan ahli keluarga awak
seperti ahli keluarga sendiri.
Bagaimana...
Bagaimana awak boleh menjebak
keluarga Tian
ke dalam keadaan yang tak adil ini?
Xu Chengde,
awak berpakat dengan Zhao Shen
untuk memalsukan akaun.
Adakah
awak mengaku bersalah?
Tuan,
hamba...
Hamba...
Ham... hamba mengaku bersalah.
Hamba mengaku bersalah.
Tuan.
Sebagai Pengurus Dakwat Tian,
saya tahu saya bersalah.
Saya rela meletakkan jawatan
sebagai Pengurus Dakwat Tian
untuk menghukum diri sendiri.
Mulai sekarang,
saya takkan menyertai industri dakwat
Huizhou lagi.
Bagus.
Memandangkan Tian Huaian
telah menghukum diri sendiri
dan menarik diri
daripada industri dakwat Huizhou,
saya mengumumkan
bahawa pesalah,
Xu Chengde
dibuang ke negeri utara.
Keluarga Tian memulangkan wang haram
sebanyak 5,000 tahil.
Ayah dan anak-anak keluarga Tian
dibebaskan
tanpa bersalah.
Perbicaraan tamat!
Tuan He,
saya ada satu perkara yang tak faham.
Ayah dan anak keluarga Tian berpakat
dengan Zhao Shen,
melakukan rasuah
dan melanggar undang-undang.
Kenapa mereka boleh dibebaskan
tanpa bersalah?
Tauke Qi.
Saksi dan bukti semuanya menunjukkan
Zhao Shen yang melakukan rasuah
dan melanggar undang-undang.
Pengurus bilik akaunnya, Xu Chengde
telah mengaku
bahawa dialah yang bersubahat
dengan Zhao Shen.
Keluarga Tian tak tahu
tentang perkara ini.
Tuan He.
Alasan sebegini,
tuan percaya?
Tauke Qi,
untuk menghakimi kes
dan menjatuhkan hukuman,
bukti diperlukan.
Walaupun
mungkin ada
alasan-alasan tertentu,
tetapi untuk mensabitkan kesalahan,
bukti tetap diperlukan.
Jika Tuan He menghakimi kes seperti ini,
mungkin tak dapat menyakinkan orang ramai.
Sebagai pegawai daerah tempatan,
tuan sepatutnya mempertahankan
kepentingan rakyat
serta bersikap adil dan jujur.
Saya sudah cakap tadi.
Saya menghakimi kes
hanya mementingkan bukti.
Lagipun,
memang sentiasa begini.
Tuan He,
kes ini benar-benar tak boleh
dibicarakan semula?
Tauke Qi,
awak fikirkanlah sendiri.
Saya menasihati awak,
jangan menyusahkan
Marsyal Qi.
Terima kasih, Tuan He.
Titah baginda kepada semua peniaga dakwat
di Huizhou.
Kini,
beta ingin mencari dakwat-dakwat terkenal
dari seluruh dunia
untuk kegunaan eksklusif kerajaan.
Semua dakwat yang dipersembahkan,
jika dinilai sebagai berkualiti tinggi
oleh pihak kerajaan
akan diberi ganjaran yang lumayan
bagi menggalakkan industri dakwat
terus memajukan kemahiran.
Beta
tahu terdapat ramai cendekiawan
dan seniman di dunia ini.
Mungkin ada yang mengumpulkan
dakwat berharga
atau memiliki kemahiran yang unik.
Beta berharap
kamu semua memahami kehendak beta,
mempersembahkan dakwat
dengan penuh semangat,
bersama-sama menjayakan
acara kebudayaan yang mulia ini
dan meninggalkan nama harum selamanya
Demikianlah titah ini
pada tahun ke-42 Jiajing.
Daulat tuanku!
Semua,
sungguh besar limpah kurnia baginda.
Kali ini,
pemilihan dakwat ufti bermula.
Setiap keluarga yang ada dakwat berharga
boleh mempersembahkannya.
Sesiapa yang terpilih,
namanya akan dipaparkan
pada papan pengumuman
di Jalan Empat Harta.
Semua orang pun tahu
hak dakwat ufti industri dakwat Huizhou
telah lama jatuh ke tangan orang lain.
Jangan sesekali
terlepas peluang kali ini lagi.
Kali ini,
sama ada kita boleh merampas semula
hak dakwat ufti atau tak,
semuanya bergantung kepada kamu semua.
Memperalat anak perempuan
untuk mendapatkan kemuliaan,
sungguh tak tahu malu.
Perkara ini berhenti di sini saja.
Tuan Xu ialah perdana menteri semasa.
Perkara ini telah melibatkan kerajaan.
Tuan Xu mahu melindungi keluarga Tian.
Kalau awak terus mendesak,
itu bermakna awak menentang Tuan Xu
secara terbuka.
Fikirkanlah identiti awak sendiri.
Sekiranya awak menentang Tuan Xu.
bagaimana panglima harus menghadapinya?
Kakak mengingati awak sekali lagi.
Keluarga Tian kini telah dibebaskan
daripada tuduhan,
juga telah mendapatkan semula
kelayakan untuk menyertai
pemilihan dakwat ufti.
Jika keluarga Tian berjaya
mendapatkan hak dakwat ufti,
maka pesanan Dakwat Huizhou
semuanya akan beralih
kepada keluarga Tian.
Dividen awak dalam Dakwat Li
pasti akan terjejas teruk.
Adik, awak mesti tahu.
Tempoh setengah tahun awak
dengan panglima hampir tamat.
Kalau benar-benar sampai ke tahap itu,
rancangan awak dalam industri dakwat
akan musnah sepenuhnya.
Sekarang lebih baik awak fikirkan
apa perkara yang paling penting.
Kata-kata kakak betul.
Tadi saya terlalu melulu.
Perkara yang paling penting sekarang
ialah dakwat ufti.
Jadi, apa rancangan awak?
Walaupun Tuan Xu boleh campur tangan
dalam urusan kerajaan,
dia tak semestinya boleh mempengaruhi
pemilihan dakwat ufti.
Keluarga Tian mendekati Tuan Xu
hanyalah untuk mencari pelindung
yang lebih kuat.
Asalkan mereka itu pelindung,
mereka perlu disogok dengan wang perak.
Kalau begitu, saya akan fikirkan cara
untuk memutuskan jalan dia
mencari keuntungan
melalui dakwat ufti.
Pada masa itu, masa sudah lama berlalu,
wang pun sudah tiada,
sudah tentu Tuan Xu ini
takkan membantu keluarga Tian lagi.
Saya mesti mencari jalan
untuk mendapatkan hak dakwat ufti.
Pertama, ia dapat selesaikan
masalah dana ketenteraan.
Kedua,
Ia dapat memutuskan jalan keluar
keluarga Tian.
Awak boleh berfikir sejauh ini,
kakak pun lega.
Tadi tuan ucapkan tahniah.
Namun, saya tak tahu
apa berita gembira untuk keluarga Li?
Puan besar,
dalam pemilihan dakwat ufti kali ini,
takdir, tempat dan orang,
semuanya menguntungkan keluarga Li.
Kalau ini bukan berita gembira, apa lagi?
Tuan Yan,
bagi pemilihan dakwat ufti ini,
keluarga Li masih dalam perancangan
dan belum mendaftar secara rasmi.
Jangan-jangan
ada apa-apa salah faham?
Tiada salah faham.
Pemulihan dakwat kuno jelaga lakuer ini,
saya
sudah melibatkan diri
dari awal hingga akhir.
Semasa majlis percubaan dakwat,
saya juga telah menyaksikan sendiri
kehebatannya.
Oleh itu,
dakwat kuno jelaga lakuer
sebagai dakwat pilihan awal keluarga Li,
itu saya yang pilih sendiri.
Dakwat yang begitu bagus
pasti akan terpilih.
Tentang
pemilihan rasmi pula...
Tuan Yan.
Sejak beberapa tahun ini,
hamba
telah berusaha keras
untuk menambah baik Dakwat Pain Awan.
Hamba yakin
untuk menyertai pemilihan dakwat ufti
dengan Dakwat Pain Awan yang baharu.
Dakwat Pain Awan yang baharu?
Ya.
Ia pasti telah banyak bertambah baik.
Mana dakwat itu?
Masih dalam proses penambahbaikan.
Saya percaya tak lama lagi,
ia akan siap sepenuhnya.
Tak lama lagi itu berapa hari?
Tak sesuai.
Apa pun, pemilihan dakwat ufti ini
bukanlah perkara kecil.
Jika menggunakan seketul dakwat
yang masih belum siap untuk mendaftar,
ia tak begitu sesuai.
Puan besar.
Puan besar tengok.
Sila tengok.
Dakwat ini,
kamu semua kenal, betul?
Inilah Dakwat Fujin Cik Li Zhen.
Sejujurnya,
Dakwat Fujin Cik Li Zhen ini
telah menyembuhkan penyakit kronik
anak perempuan saya.
Dakwat
yang boleh menyembuhkan penyakit
dan menyelamatkan orang,
memenangi pemilihan dakwat ufti,
bukankah itu sudah pasti?
Namun tuan,
Dakwat Fujin ini
memang bagus,
tetapi ia bukan dakwat keluarga Li.
Tuan Yan
berniat baik,
saya amat bersyukur.
Cabang kelapan yang Zhen berada
telah lama disingkirkan
daripada salasilah keluarga.
Dia kini tauke Bengkel Dakwat Li Muda
dan tak berkaitan
dengan Dakwat Li.
Kes dakwat ufti keluarga Li
dan penyingkiran cabang kelapan,
saya juga pernah mendengarnya.
Namun, itu dahulu.
Dahulu itu dahulu,
sekarang itu sekarang.
Keadaan telah berubah.
Saya rasa
baru-baru ini Cik Li Zhen dan keluarga Li
bekerjasama dengan sangat rapat.
Ini perkara yang baik.
Apa kata
bersempena pemilihan dakwat ufti ini,
Bengkel Dakwat Li Muda
dan Bengkel Dakwat Li
bergabung menjadi satu,
mencipta sebuah kisah indah
dalam industri dakwat,
kenapa tidak?
Tuan,
Dakwat Li mahir dalam dakwat jelaga pinus.
Dulu, pemilihan dakwat ufti
semuanya menggunakan dakwat jelaga pinus
untuk bertanding.
Menukar dakwat secara melulu
mungkin...
Apa yang tuan katakan dan fikirkan,
saya faham semuanya.
Tak apa.
Tak perlu terlalu terikat
pada perkara-perkara remeh ini.
Sejujurnya,
saya telah mengarahkan orang
untuk menjemput Cik Li Zhen.
Tunggu Cik Li Zhen sampai,
kita akan menentukan perkara ini di sini.
Mohon Tuan Yan tarik balik arahan!
Tuan Yan.
Saya, Li Zhen
berterima kasih atas penghargaan Tuan Yan.
Tetapi, dakwat kuno jelaga lakuer ini
tak berkaitan sama
dengan Bengkel Dakwat Li Muda.
Sebelum ini,
saya juga hanyalah pembuat dakwat
yang diupah oleh keluarga Li.
Saya juga tak berniat
untuk menyertai pemilihan
dengan Dakwat Fujin ini.
Cita-cita saya bukan pada dakwat ufti.
Harap tuan dapat faham.
Cik Li Zhen,
apa maksud kata-kata awak ini?
Dakwat ufti
ialah impian seumur hidup
bagi seorang pembuat dakwat.
Awak kata cita-cita awak bukan di sini.
Baiklah.
Cuba awak beritahu saya,
di mana cita-cita awak?
Saya boleh menguruskan
Bengkel Dakwat Li Muda saya sendiri,
membuat dakwat yang saya suka
dan menyara keluarga saya,
saya sudah sangat berpuas hati.
Saya tak berani mengharapkan dakwat ufti.
Cik Li Zhen.
Kebolehan awak
dan keberanian awak,
saya telah menyaksikannya.
Awak pasti bukan orang
yang bercita-cita rendah.
Tak perlulah merendah diri.
Saya bukan merendah diri.
Cabang kelapan kami disingkirkan
daripada salasilah keluarga,
ayah saya meninggal dunia,
seluruh keluarga saya merayau
di pintu kota sehingga kini,
semuanya kerana dakwat ufti.
Walaupun saya cinta akan dakwat,
juga anggap pembuatan dakwat
sebagai cita-cita dan kerjaya
seumur hidup saya,
saya tak mahu
melibatkan diri dalam dakwat ufti lagi.
Mohon Tuan Yan tunaikan permintaan saya.
Li Zhen.
Hebat betul awak mencari pelbagai alasan.
Hebat betul awak menyusahkan saya.
Jangan-jangan niat baik saya
telah merosakkan perkara?
Tuan, bertenang.
Kalau begitu,
biar saya cakap dengan lebih terus terang!
Dari segi rasmi dan peribadi,
pemilihan dakwat ufti kali ini
mesti dimenangi oleh Huizhou!
Saya sendiri akan persembahkannya
ke depan baginda!
Keluarga Li kamu
tak boleh menolak!
Semua,
buatlah dengan sebaik-baiknya.